# Паук
## Общая информация

Статус: Неизвестно

Пол: Неизвестно

Титул: Король Нижнего Города

Раса: Неизвестно

Возраст: Неизвестно

Где Находится: Где-то в районе Нижний Город в Столице Драконий Пик, или где-то еще.

## Описание

Личность покрытая тайной, неизвестно ни внешность, ни возраст, известно лишь то, что он самоназванный король Нижнего Города.

Держит жесткий контроль над бандами, и имеет свою сеть информаторов по всей империи.

Люди поговариваю, что он имеет глубокие связи в верхушке власти, возможно и родственные, что позволяет ему вести свои дела.

Эльфы поговаривают, что он долгие годы, контролирует улицы города, дольше, чем помнят его самого.

Гномы поговаривают, что он контролирует все подземные пути под столицей так, что любая контрабанда проходит под его личным контролем. А платит за оказанные услуги чистым золотом.

Орки поговаривают, что он самый яростный воин, Сильнее его только Горк и Морк. Никто не способен победить его в честном и бесчестно бою.

Хоббиты поговаривают, что он честнейший бизнесмен в городе, любая сделка закрепляется договором, и все денежные потоки в городе, проходят через его теневые конторы.

Зверолюды поговаривают, что он истинный зверь, хладнокровен и расчетлив, с кошачий грацией. Его не застать врасплох, и как к тебе подойдет ты и не заметишь.

Многие полукровки поговаривают, что он единственный, кто не имеет против них предрассудков. Иначе откуда столько полукровок в Нижнем Городе

Тифлинги поговаривают, что он истинный демон во плоти, жесток, но справедлив. И если тьма сгущается, то он рядом.

Серафимы поговаривают, что он чистейший ангел во плоти, сама доброта и справедливость. Он помогает всем бедным, кто попал с трудную ситуацию

Нефилимы поговаривают ничего, потому что нефилимов не существуют, как и Паука. Но правда ли это или это просто очередная Легенда... Вот в чем вопрос.