# Языки Мира
## Всеобщий Язык

Язык Людей. Имеет Письменность. Самый распространенный язык по миру Эфи. Имеет диалекты.

## Эльфийский Язык

Язык Эльфов. Имеет Письменность. Распространен среди Эльфов и многих жителей лесов. Может иметь диалекты.

## Гномий Язык

Язык Гномов. Имеет древнюю Руническую Письменность. Распространен среди Гномов. Строгий единый стандарт. Не используется вне гномих общин.

## Хоббитский Язык

Язык Хоббитов. Имеет Письменность. Распространен среди Хоббитов и является вторым научным, экономическим и политическим языком. Больше используется в среде экономики и дипломатии.

## Орочий Язык

Язык Орков. Не имеет прямой письменности, используют художественную письменность (Типа наскальных рисунков). Распространен только среди Орочих племен.

## Планарный-Демонический Язык

Язык Демонов. Имеет письменность. Распространен среди всех демонов и в демоническом плане. Это язык на котором написаны все Договора с Дьяволом.

## Планарный-Божественный Язык

Язык Ангелов. Имеет письменность. Распространен среди всех ангелов и в божественном плане. Этот язык почти не известен в мире.

## Планарный-Драконий Язык

Древний утерянный язык. Имеет древнюю Руническую письменность. Язык использовавшийся драконами в старом мире. Утеряны знания о том как звучит язык. Язык имеет Силу Слова, но сохранилась только знания письменности используемые Артифакторией. Письменность используется только Артифакторией для создания магических рун.

## Зверолюдский-Кошачий Язык

Язык Зверолюдов-Кошачих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Кошачих.

## Зверолюдский-Псовый Язык

Язык Зверолюдов-Псовых. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Псовых.

## Зверолюдский-Птичий Язык

Язык Зверолюдов-Птичих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Птичих.

## Зверолюдский-Русалочий Язык

Язык Зверолюдов-Русалочих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Русалочих.

## Зверолюдский-Драконидский Язык

Язык Зверолюдов-Драконидов. Имеет письменность. Распространен среди Зверолюдов-Драконидов. Является сильно упрощенным, адаптированным драконим языком, утеряв корни и силу драконнего языка.