Бои делятся на Раунды.
Раунд длятся 10 секунд.
Раунд заканчивается когда все действующие лица завершат свой ход.
За ход можно сделать 3 действия и 1 свободной действие.
## Действие

Действие:
- Атака - Простая Атака по Цели
- Прием - Не магические способности
- Заклинание - Магические способности
- Перемещение - Перемещение персонажа на расстояние скорости
- Использование Предмета - Использование расходников: Зелья, Свитки, Еда, Руны и т.д.
- Смена оружия - Что бы поменять оружие в рукаах на оружие в инвентаре, нужно потратить очко действие.
- Взаимодействие - Взаимодействие с предметами окружения: потянуть рычаг, нажать кнопку, взять ящик и т.д.
- Концентрация - Если способность требует концентрацию, то она тратит очко действие на его поддержание каждый ход с концентрацией.
- Подготовка - Заранее подготовленное действие, которое случится при выбранных условиях, не в свой ход. ПРИМЕР: Вы тратите действие, что бы Атаковать в ход цели, если он двинется. ( Если вы хотите подготовить способность на выполнение, вы потратите ОВ, только если способность сработала, а не заранее.)
- Реакция - Действие совершенное не в свой ход. ПРИМЕР: Противник вас бьет, а у вас есть способность парирование, вы тратите действие и не получаете урон.

Свободной действие - Любое действие которое делается между делом и не влияет не на что, разве что нарративно:
- Крикнуть Фразу
- Показать жест
- Станцевать
- Что-то сказать

# Успех и Провал при Атаке

Атака = к20 + навык Оружия + доп Бонусы к атаке
Атака >= Уклонения Цели -> Успешная Атака
Если при Атаке к20 = 20 -> Крит Попадание

Атака < Уклонения Цели -> Провальная Атака
Если при Атаке к20 = 1 -> Крит Промах

Магическая Атака = к20 + навык Магическая Атака + доп Бонусы к Магии
Магическая Атака >= Уклонения Цели -> Успешное Магическая Атака
Если при Атаке к20 = 20 -> Крит Попадание

Атака < Уклонения Цели -> Провальная Атака
Если при Атаке к20 = 1 -> Крит Промах

Ментальные Атаки имеют автопопадание, но не имеют крит попадания.
# Успех и Провал при Пробитие

Весть нанесенный урон за раунд запоминается и складируется на каждого персонажа. В конце раунда сравнивается полученный урон с порогом защиты, и смотрится сколько очков здоровья кто потерял.

Урон = Урон Оружие + Сила + доп Бонусы к Урону Атаки - Защита -> Если Атака
Урон = Урон Заклинанием + Мощь + доп Бонусы к Урону Заклинания - МагЗащита -> Если Магия
Урон = Урон Заклинанием + Мощь + доп Бонусы к Урону Заклинания - Ментальная Защита -> Если Ментальная Атака
Окончательный Урон = Сумма всех полученных урон за раунд.

Формула урона:
- Если урон <= 1 порога -> -0 очко Здоровья
- Если урон >= 1 порога -> -1 очко Здоровья
- Если урон >= 2 порога -> -2 очко Здоровья
- Если урон >= 3 порога -> -3 очко Здоровья

Если было Крит Попадание, то цель точно получает -1 очко Здоровье

# Защита, Щит, Броня
Защита - Показатель, на сколько уменьшается полученный Физический Урон.
Маг Защита - Показатель, на сколько уменьшается полученный Магический Урон определенной стихии.
Броня - Снаряжение дающее Защиту
Маг Броня - Снаряжение или заклинание дающее маг Защиту
Щит - Не снаряжение, а заклинание. - Блокирует полностью урон и пропадает.