# Объяснение

| Тег | Значение |
| --- | --- |
| Нужно | Обязательное условие |
| Блок | Блокирующее условие |
| Исключение | Условия исключающее Нужно и Блок |
# Особая Внешность
### Фембойчик:
Нужно: муж.  
Блок: жен.
Эффект:
- Дает Преимущество на проверку Внешности с некоторыми муж. (и с некоторыми жен.)
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Томбойчик
### Томбойчик:
Нужно: жен.   
Блок: муж.
Эффект: 
- Дает Преимущество на проверку Внешности с некоторыми жен. (и с некоторыми муж.)
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Фембойчик
---
# Савант
Нужно: Интеллект = 0   
Эффект: 
- В начале дня результат 1к4 это количество проверок к20 (не боевые) в день (до длинного отдыха). 
- По желанию во время проверки 1к20 (не боевые), можно уменьшить порог крит успеха на результат броска 1к4.
---
# Мастия
Нужно: жен. или Фембойчик   
Блок: муж. или Большие яйца,
### Макромастия: 
Эффект: 
- Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Железный яйца 
### Гигантомастия: 
Эффект:
- Двойной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности, но Штраф -1 к проверке на Ловкость
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Стальные яйца 
### Титаномастия: 
Эффект:
- Тройной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности, но Штраф -2 к проверке на Ловкость
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Золотые яйца
---
# Большие яйца
Нужно: муж. или Томбойчик   
Блок: жен. или Мастия
### Железный яйца: 
Эффект:
- Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Макромастия 
### Стальные яйца: 
Эффект:
- Двойной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения, но Штраф -1 к проверке на Телосложение
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Гигантомастия 
### Золотые яйца: 
Эффект:
- Тройной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения, но Штраф -2 к проверке на Телосложение
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Титаномастия
---
# Необычное зрение 
### Ночное зрение:
Нужно: Подземный, Тифлинг, Зверолюд
Эффект: 
- Хорошее зрение в темноте (Средняя дистанция, убирает Штраф при проверке на Внимание в темноте)
### Темное зрение:
Нужно: Подземный, Тифлинг
Эффект: 
- Отличное зрение в темноте (Без ограничений, убирает Штраф при проверке на Внимание), но плохое при свете (Дает Штраф к проверке Внимание при свете)
### Морское зрение: 
Нужно: Морской
Эффект:
- Хорошее зрение под водой (Средняя дистанция, убирает Штраф при проверке на Внимание)
### Слепота:
Эффект:
- Вы слепой. Статус Ослепление на вас не действует. У вас отличный слух.
Получает способность: Эхолокация
Дополнение:

| Название   | ОВ       | Эффект                                                                                                      |
| ---------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Эхолокация | Пассивно | Знаете местоположение всех живых в радиусе Средней дистанции, и только движения в радиусе Дальней Дистанции |

---
# Друг животных
Получает способность: Разговор с Животными
Дополнение:
- Разговор с Животными (Активно): Дает возможность разговаривать Животными
---
# Амбидекстер
Нужно: Ловкость >=2
Эффект: 
- Может использовать Два оружия без Штрафа
---
# Рептильный мозг
Эффект:
- Один раз в день, до долгого отдыха, можно крит неудачу сделать крит успехом
---
# Гора Клиган
Нужно: Сила = 3
Эффект: 
- Вы настолько сильный, что можете держать и атаковать с Двуручным оружием одной рукой.
---
# Первобытная Ярость
Нужно: Воля ≤ 1   
Исключение: Орк
Эффект: 
- Дает вам Шкалу Ярости и Ярость
Дополнение:
- Шкала Ярости = 5 Ячеек Ярости

| Название | ОВ       | Эффект                                                                                                                                                                                                                                          |
| -------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Ярость   | Пассивно | +1 Ячейка Ярости за каждый полученный урон.<br>-1 Ячейка Ярости, если за раунд не была получена или нанесена Атака. (Промахи по вам или вами не считаются Атакой)<br>+1 доп Урона за каждую заполненную ячейку Ярости.<br>Обнуляется после боя. |

---
# Морфлинг
Нужно: Полукровка
Эффект:
- По желанию можешь мимикрировать под одну из родительских рас.
---
# Магия и Мускулы
Нужно:
- Мощь = 3
- Сила = 3
- Воля = 3
- Телосложение = 0
- Интеллект = 0
- Ловкость = 0
Эффект: 
- Модификатор для заклинания использует Силу вместо Мощи.
- Любое испытание требующие Мощь проходит Силой.
- Любое испытание требующие Волю проходит Телосложением.
- Любое испытание требующие Интеллект проходит Ловкостью.
Дополнение:
- Нет приемов - только магия.
- Не может использовать любое Оружие - Использует только Безоружная Атака
- Безоружная Атака становится Магическая Атака через Силу.
- Дальность всех заклинаний становятся в упор.
---
# Творческая Личность
Нужно: Общение ≥ 2 или Внешность ≥ 2
Эффект: 
- Дает Кубик Бонус к Выступлению.
- Дает Преимущество к проверкам Общения и Внешности
---
# Прирожденный Ученый
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект: 
- Дает Кубик Бонуса к Механике
- Дает Преимущество к проверкам Интеллекта
---
# Магический Исток
Нужно: Мощь ≥ 2
Эффект: 
- Дает Магическая Атака: Бросок снаряда.
Получает способность: Поглощение Эфира
Дополнение:

| Название         | ОВ               | Эффект                                                                                          |
| ---------------- | ---------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Бросок снаряда   | Магическая Атака | Бросок снаряда 1к4+Мощь стихийного урона. Для выбора стихи, нужно поглотить Эфир Стихии         |
| Поглощение Эфира | во время отдыха  | Поглощает Эфир Стихии, для получения силы Стихии. Длительность до конца дня или долгого отдыха. |

---
# Чувство Потустороннего
Нужно: Воля ≥ 2
Эффект: 
- Получает способность: Разговор с Мертвыми, Видение Призраков
Дополнение:

| Название            | ОВ        | Эффект                                                                                               |
| ------------------- | --------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Разговор с Мертвыми | Активно   | Можете воззвать душу мертвого в его тело, что бы задать ему 5 вопросов. После душа уходит на всегда. |
| Видение Души        | Пассивное | Видение Души (Пассивное): Вы видите души неупокоенных существ.                                       |

---
# Дитя Аристократии
Блок: Дитя Улиц, Кочевник
Эффект:
- Хорошее отношение с Аристократами. Преимущество в проверках диалогах в Элитных Кругах.
- Нейтральное отношение со Средним классом.
- Плохое отношение с Простолюдинами. Помеха в проверках диалогах в Низших Кругах.
Объяснение: Ну кто Аристократ, кто Простолюдин, а кто Средний класс определяет ГМ.
---
# Дитя Улиц
Блок: Дитя Аристократии, Кочевник
Эффект:
- Хорошее отношение с Простолюдинами. Преимущество в проверках диалогах в Низших Кругах.
- Нейтральное отношение со Средним классом.
- Плохое отношение с Аристократами. Помеха в проверках диалогах в Элитных Кругах.
Объяснение: Ну кто Аристократ, кто Простолюдин, а кто Средний класс определяет ГМ.
---
# Кочевник
Блок: Дитя Аристократии, Дитя Улиц
Эффект:
- Хорошее отношение с Племенами. Преимущество в проверках диалогах с Загородниками.
- Плохое отношение с Городами. Помеха в проверках диалогах с Городскими. 
---
# Полиглот
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект:
- Вы знаете все распространенные языки: Всеобщий, Эльфийский, Гномий, Хоббитский, Орочий, Драконидский.
---
# Звериный Полиглот
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект:
- Вы знаете все Зверолюдские языки: Зверолюдские языки: Кошачий, Псовый, Птичий, Русалочий.
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---