# ЧТО?
- Боевая сцена - сцена битвы игроков с Медведем (НИП/NPC).
- Сцена исследование - сцена исследование берлоги Медведя.
- Социальная сцена - сцена общения игроков с Медведем (НИП/NPC)
# Физические аспекты
## Сила
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета нанесения физического урона оружием/приемами.
	ПРИМЕР: Урон=Урон Оружия+Сила.
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на физическую силу, переносимый вес.
	ПРИМЕР: Поднять ящик, Сдвинуть ящик и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить силу. 
	ПРИМЕР: Угрожать через силу, Убедить что ты сильный, Допросить через силу и т.д.

| Аспект   | Суть                                     |
| -------- | ---------------------------------------- |
| **Сила** | На сколько ты Сильнее Медведя физически? |
## Ловкость
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета инициативы и уклонения.
	ПРИМЕР: Уклонение=10+Ловкость и если Уклонение>Атаки - Промах
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на ловкость. 
	ПРИМЕР: Взломать замок, устоять на льду, украсть кошелек.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить ловкость.
	ПРИМЕР: Убедить что ты ловкий, уклонится от внезапной атаки.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Ловкость** | На сколько ты Ловчее и Быстрее ты Медведя? |
## Телосложение
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для очков здоровья, и показатель количества Очков Выносливости (ОВ).
	ПРИМЕР: Здоровье=уровень\*Телосложение, ОВ=Телосложение+Уровень
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на здоровье и телосложение.
	ПРИМЕР: Сопротивления на разные эффекты.
- Социальная сцена: Дополнительный модификатор в особых версиях диалога. 
	ПРИМЕР: Выдерживать физические пытки, внезапной атаки и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Телосложение** | На сколько ты Здоровее и Выносливее Медведя? |
## Внешность
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор для специфичных действий основанные на внешности.
	ПРИМЕР: Отвлечь, привлечь, соблазнить и т.д.
- Сцена исследование: Влияет на НПС. Насколько вы привлекаете внимание в обществе.
	ПРИМЕР: Скрыться в толпе, обратит ли внимание охрана, вписываетесь ли вы в окружение и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор на проверки основанные на внешности.
	ПРИМЕР: Соблазнить, убедить, отвлечь и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Внешность** | На сколько ты Симпатичнее Медведя? |
# Ментальный аспекты
## Мощь
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета нанесения магического урона магических атак/заклинаний.
	ПРИМЕР: Урон=Урон Заклинании+Мощь
- Сцена исследование: Модификатор для проверки испытания при использовании магии или чувства магии.
	ПРИМЕР: Обнаружить магию, почувствовать магию, телекинез на объекты и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить магическую мощь.
	ПРИМЕР: Угрожать через магию, чтение мыслей, магическое успокоение и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Мощь** | На сколько ты Магически сильнее Медведя? |
## Интеллект
За что отвечают:
- Боевая сцена: Ячейки памяти на заклинания и приемов.
	ПРИМЕР: Память=Уровень+Интеллект
- Сцена исследование: Модификатор на знания чего либо, кого либо и.д.
	ПРИМЕР: История событий, знание персонажей, знание артефактов, знания магии и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога основанных на интеллекте.
	ПРИМЕР: Помнишь что-то, знаешь историю, знаешь ценность вещей и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Интеллект** | На сколько ты Умнее Медведя? |
## Воля
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор на сопротивление к ментальным атакам.
	ПРИМЕР: Сопротивление=10+Воля
- Сцена исследование: Модификатор на внимательность или сопротивленнию влиянию.
	ПРИМЕР: Ментальная ловушка, справится от страха, искать следы, искать вещи или улики и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в диалогах основанных на Воле.
	ПРИМЕР: Ментальные пытки, распознавание лжи, споры, торговля и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Воля** | На сколько ты спокойнее Медведя? |
## Общение
За что отвечают:
- Боевая сцена: Можно отвлечь, убедить, разгневать и т.д.
	ПРИМЕР: Оскорбить, убедить, подстрекать и т.д.
- Сцена исследование: Нет идеи, но что то явно есть.
	ПРИМЕР: Нет идеи
- Социальная сцена: Модификатор общения, почти везде.
	ПРИМЕР: Уговорить, обмануть, разговорить и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Общение** | На сколько ты Красноречивее Медведя? |
# ЧИСТОВАЯ ТАБЛИЦА (для листа персонажа)

| Физические | Показатель | Модификатор | Ментальные | Показатель | Модификатор |
| --- | :---: | :---: | --- | :---: | :---: |
| **СИЛА** | 10 | 0 | **МОЩЬ** | 10 | 0 |
| **ЛОВКОСТЬ** | 10 | 0 | **ИНТЕЛЛЕКТ** | 10 | 0 |
| **ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ** | 10 | 0 | **ВОЛЯ** | 10 | 0 |
| **ВНЕШНОСТЬ** | 10 | 0 | **ОБЩЕНИЕ** | 10 | 0 |

Показатель характеристики=4к6-(минимальное значение)
	ПРИМЕР: 4к6=2+4+6+5=17-2(минимальное значение)=15 → Показатель = 15

Модификатор характеристики=округление в низ((Показатель-10)/2)
	ПРИМЕР: округление в низ((15-10)/2)=округление в низ(2.5)=2 → Модификатор = 2

И так 8 раз для каждой характеристики