

# 📄 ./Бестиарий/Гоблины.md

# Гоблины
## Обычный Гоблин

## Командор Гоблин

# 📄 ./Бестиарий/Драконы.md

# Драконы
Драконы в мире Эфи это обычные звери наделенные магией, большие ящеры разного толка, огнедышащие, ядовитые, морозные и т.д.

Вид и стихия дракона зависит от рациона питания и места обитания.

Силу стихии приобретают из-за питания Эфириумом.

# 📄 ./Лор Мира/Время.md

# Время
## День

утро - 4:00 - 10:00  
день - 10:00 - 16:00  
вечер - 16:00 - 22:00  
ночь - 22:00 - 4:00  
До конца дня - до 4:00 когда наступает утро.  
Короткий отдых - 1 час - 4 часа  
Долгий отдых - более 4 часов  
Перерыв - менее часа

## Числа

7 дней неделя

30 дней месяц

12 месяце в году

| Месяц | Название |
| --- | --- |
| 1 | Вечнохладный |
| 2 | Последний |
| 3 | Полнолунный |
| 4 | Ледохода |
| 5 | Огородный |
| 6 | Долгосветный |
| 7 | Рыболовный |
| 8 | Сенокосный |
| 9 | Леденящий |
| 10 | Шестой |
| 11 | Мунха |
| 12 | Полноночный |

## Лунный цикл

*   Новолуние - 1
*   Растущая луна - 2-7
*   Полнолуние - 8
*   Убывающая луна - 9-14

# 📄 ./Лор Мира/География/Драконий Пик/Драконий Пик.md

# Описание
- Столица Империи.
- Население: Высокое, Разнообразное.
# Места
- Имперский Двор
	- Мавзолей
	- Дворец
		- Тронный Зал
- Нижний Город
	- Черный Рынок
	- Таверна “Цепной Пес”
	- Арена
- Торговый Квартал
	- Таверна “Лед и Пламя”
	- Гильдия Торговцев
- Центральный Квартал
	- Круг Магов
	- Научная Обсерватория 
	- Собор Создателя
	- Церковь Эфи
- Другие места
	- Казармы
	- Тюрьма




# 📄 ./Лор Мира/География/Драконий Пик/Места/Имперский Двор/Дворец.md



# 📄 ./Лор Мира/География/Драконий Пик/Места/Имперский Двор/Имперский Двор.md

Мавзолей

# 📄 ./Лор Мира/Знаменитые персонажи Общие/Медведь.md

# Медведь
## Общая информация

Имя: Медведь

Титул: Медведь Учитель, Медведь Объясняющий

Статус: Жив

Пол: Медведь/Медведица

**Раса**: Медведь

**Возраст**: Медведь

**Где Находится**: Берлога Медведя

## Описание

Если что-то не понятно, просто спроси Медведя.

# 📄 ./Лор Мира/Знаменитые персонажи Общие/Паук.md

# Паук
## Общая информация

Статус: Неизвестно

Пол: Неизвестно

Титул: Король Нижнего Города

Раса: Неизвестно

Возраст: Неизвестно

Где Находится: Где-то в районе Нижний Город в Столице Драконий Пик, или где-то еще.

## Описание

Личность покрытая тайной, неизвестно ни внешность, ни возраст, известно лишь то, что он самоназванный король Нижнего Города.

Держит жесткий контроль над бандами, и имеет свою сеть информаторов по всей империи.

Люди поговариваю, что он имеет глубокие связи в верхушке власти, возможно и родственные, что позволяет ему вести свои дела.

Эльфы поговаривают, что он долгие годы, контролирует улицы города, дольше, чем помнят его самого.

Гномы поговаривают, что он контролирует все подземные пути под столицей так, что любая контрабанда проходит под его личным контролем. А платит за оказанные услуги чистым золотом.

Орки поговаривают, что он самый яростный воин, Сильнее его только Горк и Морк. Никто не способен победить его в честном и бесчестно бою.

Хоббиты поговаривают, что он честнейший бизнесмен в городе, любая сделка закрепляется договором, и все денежные потоки в городе, проходят через его теневые конторы.

Зверолюды поговаривают, что он истинный зверь, хладнокровен и расчетлив, с кошачий грацией. Его не застать врасплох, и как к тебе подойдет ты и не заметишь.

Многие полукровки поговаривают, что он единственный, кто не имеет против них предрассудков. Иначе откуда столько полукровок в Нижнем Городе

Тифлинги поговаривают, что он истинный демон во плоти, жесток, но справедлив. И если тьма сгущается, то он рядом.

Серафимы поговаривают, что он чистейший ангел во плоти, сама доброта и справедливость. Он помогает всем бедным, кто попал с трудную ситуацию

Нефилимы поговаривают ничего, потому что нефилимов не существуют, как и Паука. Но правда ли это или это просто очередная Легенда... Вот в чем вопрос.

# 📄 ./Лор Мира/Мир.md

# Эфи (Мир)

Мир назван в честь богине-матери.

# 📄 ./Лор Мира/Расы.md

# Расы
## Имена

ПРИМЕЧАНИЕ: Только для лорности истории

## Люди

Просто Имя и Фамилия  
Если Аристократ то можно и Династия  
Примеры: Матильда Аранова или Анатолий Романов

## Эльфы

Имя и что-то природное  
Примеры: Трандуил Ветрокрылый или Араилла Древосветлая

## Гномы

Обычно Имя и наименование кланов  
Примеры: Оглаф Каменная Рука

## Хоббиты

Просто Имя и Фамилия  
Примеры: Фродо 

## Орки

Имя состоит обычно короткое с приоритетом звуков К Г Р.  
Примеры: Грокк Моркк Дрогг

## Зверолюды

Имя и Название Племени.  
Обычно достаточно имени.  
Для официального представления Имя и Название Племени.  
Примеры: Царапка из племени Белого Когтя

## Полукровки

Все зависит от культуры, где жил полукровка, тифлинг и серафим

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Гномы.md

# Гномы
## Общая информация

Продолжительность жизни: 180-200 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 40 лет  
Старость: 150 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, низкий рост, крепкое телосложение

## Подрасы

### Горный

### Подземный

### Вольный

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Зверолюды.md

# Зверолюды
## Общая информация

Общий признак: Все зверолюды млекопитающие.

Продолжительность жизни: 60-70 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 15 лет  
Старость: 50 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, тело почти полностью покрыта тегом (шея, голова, спина, бедра, руки, ноги), некоторые части тела не покрыты (лицо, грудь, живот, ладони, ступни, зона бикини (половые органы))

## Подрасы

### Кошачий:

Особенности внешности: покрытие: мех, шерсть

### Псовый:

Особенности внешности: покрытие: мех, шерсть

### Драконид:

Особенности внешности: покрытие: чешуя

### Гарпий:

Особенности внешности: покрытие: перья

### Русалка:

Особенности внешности: покрытие: чешуя, гребни(спина, голова, запястье)

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Люди.md

# Люди
## Общая информация

Продолжительность жизни: 80-100 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 20 лет  
Старость: 60 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, обычный

## Подрасы

### Имперский

### Северянин

### Островной

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Орки.md

# Орки
## Общая информация

Продолжительность жизни: 60-70 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 15 лет  
Старость: 50 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, высокий рост, зеленый оттенок кожи

## Подрасы

### Племенной

### Городской

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Полукровки.md

# Полукровки
## Полукровки (общее правило)

### Общая информация

Продолжительность жизни: зависит от рас, в среднем 100 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: зависит от рас, в среднем 20 лет  
Старость: зависит от рас, в среднем 60 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, смешанная внешность двух рас

## Планарный виды

### Тифлинги (полудемоны)

### Общая информация

Продолжительность жизни: 200 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 20 лет  
Старость: 180 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, как представитель одной выбранной расы, рогами, светящиеся красные/желтые глаза, красный оттенок кожи

## Серафимы (полуангелы)

### Общая информация

Продолжительность жизни: 200 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 20 лет  
Старость: 180 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, как представитель одной выбранной расы, светящийся синий/белый отросток в виде луны на лбу, светящиеся синие/белые глаза, золотистый оттенок кожи

## Нефелимы (редчайший случай)

### Общая информация

Продолжительность жизни: нет данных  
Пол: нет данных, предположительно муж./жен.  
Совершеннолетие: нет данных  
Старость: нет данных

Общие особенности внешности: нет данных

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Хоббиты.md

# Хоббиты
## Общая информация

Продолжительность жизни: 150 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 20 лет  
Старость: 100 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, низкий рост, босоногие

## Подрасы

### Ширские (Деревенский)

### Городские

# 📄 ./Лор Мира/Расы/Эльфы.md

# Эльфы
## Общая информация

Древнейшая раса на Эфи  
Продолжительность жизни: 200 лет  
Пол: муж./жен.  
Совершеннолетие: 30 лет  
Старость: 160 лет

Общие особенности внешности: гуманоид, длинные уши, высокий рост,

## Подрасы

### Лесные

### Снежные

### Темные

# 📄 ./Лор Мира/Религии.md

# Религии
## Эфилия (Богиня)

Эфилия(Эфи) - мать создательница для всех рас живущих в мире.

# 📄 ./Лор Мира/Языки Мира.md

# Языки Мира
## Распространенный языки

### Всеобщий Язык
Язык Людей. Имеет Письменность. Самый распространенный язык по миру Эфи. Имеет диалекты.
### Эльфийский Язык
Язык Эльфов. Имеет Письменность. Распространен среди Эльфов и многих жителей лесов. Может иметь диалекты.
### Гномий Язык
Язык Гномов. Имеет древнюю Руническую Письменность. Распространен среди Гномов. Строгий единый стандарт. Не используется вне гномих общин.
### Хоббитский Язык
Язык Хоббитов. Имеет Письменность. Распространен среди Хоббитов и является вторым научным, экономическим и политическим языком. Больше используется в среде экономики и дипломатии.
### Зверолюдский-Драконидский Язык
Язык Зверолюдов-Драконидов. Имеет письменность. Распространен среди Зверолюдов-Драконидов. Является сильно упрощенным, адаптированным драконим языком, утеряв корни и силу драконего языка.
## Планарные Языки
### Демонический Язык
Язык Демонов. Имеет письменность. Распространен среди всех демонов и в демоническом плане. Это язык на котором написаны все Договора с Дьяволом.
### Божественный Язык
Язык Ангелов. Имеет письменность. Распространен среди всех ангелов и в божественном плане. Этот язык почти не известен в мире.
### Драконий Язык
Древний утерянный язык. Имеет древнюю Руническую письменность. Язык использовавшийся драконами в старом мире. Утеряны знания о том как звучит язык. Язык имеет Силу Слова, но сохранилась только знания письменности используемые Артифакторией. Письменность используется только Артифакторией для создания магических рун.

## Племенные Языки
### Орочий Язык
Язык Орков. Не имеет прямой письменности, используют художественную письменность (Типа наскальных рисунков). Распространен только среди Орочих племен.
### Зверолюдский-Кошачий Язык
Язык Зверолюдов-Кошачих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Кошачих.
### Зверолюдский-Псовый Язык
Язык Зверолюдов-Псовых. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Псовых.
### Зверолюдский-Гарпийский Язык
Язык Зверолюдов-Птичих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Гарпий.
### Зверолюдский-Русалочий Язык
Язык Зверолюдов-Русалочих. Не имеет письменности. Распространен среди Зверолюдов-Русалочих.

# 📄 ./Механики/Играбельные Расы.md

# Чистые расы:
Человек:
- Имперский
- Северянин
- Островной
Эльф:
- Лесной
- Темный
- Снежный
Гном:
- Подземный
- Горный
- Вольный
Орк:
- Племенной
- Городской
Хоббит:
- Ширский
- Городской
Зверолюд:
- Кошачий
- Псовый
- Драконид
- Гарпий
- Русалка
# Полукровки:
Игрок выбирает двух родителей из списка чистых рас.
### Планарные полукровки:
- Тифлинг = чистая раса + Демоническая Кровь (не игровая)
- Серафим = чистая раса + Ангельская Кровь (не игровая)
# Врожденные Особенности

## Человек
Имперский:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Северянин:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Островной:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Эльф
Лесной:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Темный:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Снежный:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Гном
Горный (или подгорный):
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Подземный:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Вольный:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Орк
Племенной:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Городской:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Хоббит
Ширский:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Городской:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Зверолюд
Кошачий:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Псовый:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Гарпий:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Драконид:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Русалка:
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Полукровка
Полукровка (Раса 1 + Раса 2):
Конструктор название расы: Полу(Раса 1)-полу(Раса 2)
	ПРИМЕР: Полуэльф-Полухоббит, Полукошка-Полугном) / Либо просто полукровка
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
## Планарный Полукровка
Тифлинг (Демонический + Раса 2):
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности
Серафим (Ангельский + Раса 2)
- Расовый бонус:
- Особенности: +2 Особенности

# 📄 ./Механики/Игровая Система/Боевая Система.md

Бои делятся на Раунды.
Раунд длятся 10 секунд.
Раунд заканчивается когда все действующие лица завершат свой ход.
За ход можно сделать 3 действия и 1 свободной действие.
## Действие

Действие:
- Атака - Простая Атака по Цели
- Прием - Не магические способности
- Заклинание - Магические способности
- Перемещение - Перемещение персонажа на расстояние скорости
- Использование Предмета - Использование расходников: Зелья, Свитки, Еда, Руны и т.д.
- Смена оружия - Что бы поменять оружие в рукаах на оружие в инвентаре, нужно потратить очко действие.
- Взаимодействие - Взаимодействие с предметами окружения: потянуть рычаг, нажать кнопку, взять ящик и т.д.
- Концентрация - Если способность требует концентрацию, то она тратит очко действие на его поддержание каждый ход с концентрацией.
- Подготовка - Заранее подготовленное действие, которое случится при выбранных условиях, не в свой ход. ПРИМЕР: Вы тратите действие, что бы Атаковать в ход цели, если он двинется. ( Если вы хотите подготовить способность на выполнение, вы потратите ОВ, только если способность сработала, а не заранее.)
- Реакция - Действие совершенное не в свой ход. ПРИМЕР: Противник вас бьет, а у вас есть способность парирование, вы тратите действие и не получаете урон.

Свободной действие - Любое действие которое делается между делом и не влияет не на что, разве что нарративно:
- Крикнуть Фразу
- Показать жест
- Станцевать
- Что-то сказать

# Успех и Провал при Атаке

Атака = к20 + навык Оружия + доп Бонусы к атаке
Атака >= Уклонения Цели -> Успешная Атака
Если при Атаке к20 = 20 -> Крит Попадание

Атака < Уклонения Цели -> Провальная Атака
Если при Атаке к20 = 1 -> Крит Промах

Магическая Атака = к20 + навык Магическая Атака + доп Бонусы к Магии
Магическая Атака >= Уклонения Цели -> Успешное Магическая Атака
Если при Атаке к20 = 20 -> Крит Попадание

Атака < Уклонения Цели -> Провальная Атака
Если при Атаке к20 = 1 -> Крит Промах

Ментальные Атаки имеют автопопадание, но не имеют крит попадания.
# Успех и Провал при Пробитие

Весть нанесенный урон за раунд запоминается и складируется на каждого персонажа. В конце раунда сравнивается полученный урон с порогом защиты, и смотрится сколько очков здоровья кто потерял.

Урон = Урон Оружие + Сила + доп Бонусы к Урону Атаки - Защита -> Если Атака
Урон = Урон Заклинанием + Мощь + доп Бонусы к Урону Заклинания - МагЗащита -> Если Магия
Урон = Урон Заклинанием + Мощь + доп Бонусы к Урону Заклинания - Ментальная Защита -> Если Ментальная Атака
Окончательный Урон = Сумма всех полученных урон за раунд.

Формула урона:
- Если урон <= 1 порога -> -0 очко Здоровья
- Если урон >= 1 порога -> -1 очко Здоровья
- Если урон >= 2 порога -> -2 очко Здоровья
- Если урон >= 3 порога -> -3 очко Здоровья

Если было Крит Попадание, то цель точно получает -1 очко Здоровье

# Защита, Щит, Броня
Защита - Показатель, на сколько уменьшается полученный Физический Урон.
Маг Защита - Показатель, на сколько уменьшается полученный Магический Урон определенной стихии.
Броня - Снаряжение дающее Защиту
Маг Броня - Снаряжение или заклинание дающее маг Защиту
Щит - Не снаряжение, а заклинание. - Блокирует полностью урон и пропадает.

# 📄 ./Механики/Игровая Система/Исследование Система.md

# Исследование Местности

Исследование разделено на раунды.
1 раунд исследование это 10 минут времени.
За 1 раунд можно сделать 3 действия.

## Какие действия:
- Поиск чего либо
- Изучить что либо
- Собрать что либо
- Обыскать
- Решить
- Починить
- И многие другие вещи.

Для действий требующих какое либо усилия требуется проверки навыков.

# 📄 ./Механики/Игровая Система/Путешествие Система.md



# 📄 ./Механики/Лист Персонажа.md

# Основное

|       |     |                  |     |
| ----- | --- | ---------------- | --- |
| Имя:  |     | Раса/Подраса:    |     |
| Пол:  |     | Возраст:         |     |
| Путь: |     | Уровень: / Опыт: |     |
# Характеристики

| Физические       | Показатель 0-3 | Ментальные    | Показатель 0-3 |
| ---------------- | :------------: | ------------- | :------------: |
| **СИЛА**         |     [][][]     | **МОЩЬ**      |     [][][]     |
| **ЛОВКОСТЬ**     |     [][][]     | **ИНТЕЛЛЕКТ** |     [][][]     |
| **ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ** |     [][][]     | **ВОЛЯ**      |     [][][]     |
| **ВНЕШНОСТЬ**    |     [][][]     | **ОБЩЕНИЕ**   |     [][][]     |
# Боевые Показатели

| Показатель                                | Показатели | Формула                             |
| ----------------------------------------- | ---------- | ----------------------------------- |
| Очки Здоровья                             |            | 3 + Телосложение + Уровень          |
| Уклонение                                 |            | 10 + Ловкость + доп.Бонусы          |
| Ментальная Защита                         |            | 10 + Воля + доп.Бонусы              |
| Скорость                                  |            | Средняя дистанция                   |
| Очки Выносливости (ОВ)                    |            | 2 * (Уровень) + Телосложение        |
| Память (Подготовленные Заклинания/Приемы) |            | 2 * (Уровень) + Интеллект           |
| Очки Ярости                               | [][][][][] | если есть Ярость, то 5 ячеек ярости |
# Снаряжение

|        | 1 Порог          | 2 Порог | 3 Порог |
| ------ | ---------------- | ------- | ------- |
| Защита | 3 + Телосложение | x2      | x3      |
Если урон >= 1 порога -> -1 очко Здоровья
Если урон >= 2 порога -> -2 очко Здоровья
Если урон >= 3 порога -> -3 очко Здоровья
# Особенности

| Особенности | Описание |
| --- | --- |
|  |  |
# Путь

| Особенности | Описание |
| --- | --- |
|  |  |
# Инвентарь и Финансы
### Деньги (ММ/СМ/ЗМ)

Медь: __ Серебро: __ Золото: __ 
## Снаряжение в рюкзаке

Максимальный вес: __ (Сила \* 10 + 50) кг_  
Текущий вес: __

| Предмет | Количество | Вес |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
# Биография и Заметки
- Внешность:
- Характер:
- Цели:
- Заметки/Сюжетные связи:

# 📄 ./Механики/Навыки и Владение.md

---
aliases:
  - Навыки
  - Владения
---
# Прокачка Владение и Навыков

- 0 уровень - Неумелый
- 1 уровень - Базовый
- 2 уровень - Продвинутый
- 3 уровень - Экспертный
# Объяснение Владение

Владение - Показывает уровень владения определенным типом оружия и защиты. 

| Уровень Владение | Что дает Оружие                                           | Что дает Броня                                     |
| ---------------- | --------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| не владеет - 0   | Дает Кубик Штрафа к Атаке Оружием                         | Кубик Штрафа к Уклонению                           |
| Базовое - 1      | Убирает Штраф к Атаке Оружием. Дает Базовые Приемы Оружия | Убирает Штраф к Уклонению                          |
| Продвинутое - 2  | Бонус +1 к Атаке Оружием. Дает Продвинутые Приемы Оружия  | Бонус +1 к Сопротивлению указному типу урона Брони |
| Экспертное - 3   | Бонус +2 к Атаке Оружием. Дает Экспертные Приемы Оружия   | Бонус +2 к Сопротивлению указному типу урона Брони |
# Владение Оружием

| Навык                | Владение Б/П/Э | Что?                                             |
| -------------------- | -------------- | ------------------------------------------------ |
| Рукопашное Оружие    | [][][]         | Можешь ли ты избить Медведя кулаками             |
| Одноручное Оружие    | [][][]         | Можешь ли ты зарезать Медведя мечем              |
| Двуручное Оружие     | [][][]         | Можешь ли ты разрубить Медведя двуручным топором |
| Древковое Оружие     | [][][]         | Можешь ли ты заколоть Медведя копьем             |
| Стрелковый Оружие    | [][][]         | Можешь ли ты попасть в Медведя из лука           |
| Огнестрельное Оружие | [][][]         | Можешь ли ты застрелить Медведя мушкетом         |
| Метательное Оружие   | [][][]         | Можешь ли ты закидать Медведя камнями            |
| Магическое Оружие    | [][][]         | Можешь ли ты поджечь Медведя из посоха           |
| Заклинания           | [][][]         | Можешь ли ты опустить Медведя словами            |
| Щит                  | [][][]         | Можешь ли ты Щитом защитится от Медведя          |
# Владение Защитой

| Навык            | Владение Б/П/Э | Что?                                                 |
| ---------------- | -------------- | ---------------------------------------------------- |
| Легкая Броня     | [][][]         | Можешь ли ты носить броню из кожи Медведя            |
| Средняя Броня    | [][][]         | Можешь ли ты убежать от Медведя в средней броне      |
| Тяжелая Броня    | [][][]         | Можешь ли ты выдержать атаку Медведя в тяжелой Броне |
| Магическая Броня | [][][]         | Можешь ли ты выдержать магию Медведя                 |
# Объяснение Навыки

| Уровень Владение | Что дает                        |
| ---------------- | ------------------------------- |
| не владеет - 0   | Кубик Штрафа к Проверке         |
| Базовое - 1      | Убирает Штраф к Проверке        |
| Продвинутое - 2  | Кубик Бонуса к Проверке         |
| Экспертное - 3   | Двойной Кубик Бонуса к Проверке |
# Навыки

| Навык             | Владение Б/П/Э | Что?                                                                               |
| ----------------- | -------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| Убеждение         | [][][]         | Сможешь ли ты убедить Медведя в чем либо                                           |
| Запугивание       | [][][]         | Сможешь ли ты напугать Медведя                                                     |
| Соблазнение       | [][][]         | Сможешь ли ты соблазнить Медведя                                                   |
| Обман             | [][][]         | Сможешь ли ты обмануть Медведя                                                     |
| Ловкость рук      | [][][]         | Сможешь ли ты стащить мед у Медведя                                                |
| Скрытность        | [][][]         | Сможешь ли ты спрятаться от Медведя                                                |
| Взлом             | [][][]         | Сможешь ли ты Вскрыть дверь берлоги Медведя.                                       |
| Атлетика          | [][][]         | Сможешь ли ты поднять Медведя                                                      |
| Акробатика        | [][][]         | Сможешь ли ты выскользнуть из пасти Медведя                                        |
| Бартер            | [][][]         | Сможешь ли ты купить Медведя                                                       |
| Выступление       | [][][]         | Сможешь ли ты изобразить Медведя                                                   |
| Выживание         | [][][]         | Сможешь ли ты найти Медведя в кустах. Или вправить лапу Медведя в полевых условиях |
| Животноводство    | [][][]         | Сможешь ли ты найти Медведя среди енотов. Или подружится с Медведем.               |
| Ботаника          | [][][]         | Сможешь ли ты отличить подорожник от Медведя                                       |
| Магическое Знания | [][][]         | Сможешь ли ты понять Медведь ли это или иллюзия                                    |
| Темные Знания     | [][][]         | Сможешь ли ты понять проклят Медведь или Зомби Медведь                             |
| Механика          | [][][]         | Сможешь ли ты сконструировать Медведя                                              |
| Взрывчатка        | [][][]         | Сможешь ли ты взорвать Медведя                                                     |
| Алхимия           | [][][]         | Сможешь ли ты приготовить яд против Медведя                                        |
| Религия           | [][][]         | Сможешь ли ты переманить Медведя в свою религию                                    |
| История           | [][][]         | Сможешь ли ты припомнить Медведю, как он срал под окнами, лет 5 назад              |
| Внимание          | [][][]         | Сможешь ли ты заметить крадущегося Медведя                                         |



# 📄 ./Механики/Особенности.md

# Объяснение

| Тег | Значение |
| --- | --- |
| Нужно | Обязательное условие |
| Блок | Блокирующее условие |
| Исключение | Условия исключающее Нужно и Блок |
# Особая Внешность
### Фембойчик:
Нужно: муж.  
Блок: жен.
Эффект:
- Дает Преимущество на проверку Внешности с некоторыми муж. (и с некоторыми жен.)
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Томбойчик
### Томбойчик:
Нужно: жен.   
Блок: муж.
Эффект: 
- Дает Преимущество на проверку Внешности с некоторыми жен. (и с некоторыми муж.)
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Фембойчик
---
# Савант
Нужно: Интеллект = 0   
Эффект: 
- В начале дня результат 1к4 это количество проверок к20 (не боевые) в день (до длинного отдыха). 
- По желанию во время проверки 1к20 (не боевые), можно уменьшить порог крит успеха на результат броска 1к4.
---
# Мастия
Нужно: жен. или Фембойчик   
Блок: муж. или Большие яйца,
### Макромастия: 
Эффект: 
- Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Железный яйца 
### Гигантомастия: 
Эффект:
- Двойной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности, но Штраф -1 к проверке на Ловкость
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Стальные яйца 
### Титаномастия: 
Эффект:
- Тройной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Внешности, но Штраф -2 к проверке на Ловкость
Дополнение: 
- Смена пола: Заменяется на Большие яйца: Золотые яйца
---
# Большие яйца
Нужно: муж. или Томбойчик   
Блок: жен. или Мастия
### Железный яйца: 
Эффект:
- Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Макромастия 
### Стальные яйца: 
Эффект:
- Двойной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения, но Штраф -1 к проверке на Телосложение
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Гигантомастия 
### Золотые яйца: 
Эффект:
- Тройной Кубик Бонуса в диалогах на проверку на Общения, но Штраф -2 к проверке на Телосложение
Дополнение:
- Смена пола: Заменяется на Мастия: Титаномастия
---
# Необычное зрение 
### Ночное зрение:
Нужно: Подземный, Тифлинг, Зверолюд
Эффект: 
- Хорошее зрение в темноте (Средняя дистанция, убирает Штраф при проверке на Внимание в темноте)
### Темное зрение:
Нужно: Подземный, Тифлинг
Эффект: 
- Отличное зрение в темноте (Без ограничений, убирает Штраф при проверке на Внимание), но плохое при свете (Дает Штраф к проверке Внимание при свете)
### Морское зрение: 
Нужно: Морской
Эффект:
- Хорошее зрение под водой (Средняя дистанция, убирает Штраф при проверке на Внимание)
### Слепота:
Эффект:
- Вы слепой. Статус Ослепление на вас не действует. У вас отличный слух.
Получает способность: Эхолокация
Дополнение:

| Название   | ОВ       | Эффект                                                                                                      |
| ---------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Эхолокация | Пассивно | Знаете местоположение всех живых в радиусе Средней дистанции, и только движения в радиусе Дальней Дистанции |

---
# Друг животных
Получает способность: Разговор с Животными
Дополнение:
- Разговор с Животными (Активно): Дает возможность разговаривать Животными
---
# Амбидекстер
Нужно: Ловкость >=2
Эффект: 
- Может использовать Два оружия без Штрафа
---
# Рептильный мозг
Эффект:
- Один раз в день, до долгого отдыха, можно крит неудачу сделать крит успехом
---
# Гора Клиган
Нужно: Сила = 3
Эффект: 
- Вы настолько сильный, что можете держать и атаковать с Двуручным оружием одной рукой.
---
# Первобытная Ярость
Нужно: Воля ≤ 1   
Исключение: Орк
Эффект: 
- Дает вам Шкалу Ярости и Ярость
Дополнение:
- Шкала Ярости = 5 Ячеек Ярости

| Название | ОВ       | Эффект                                                                                                                                                                                                                                          |
| -------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Ярость   | Пассивно | +1 Ячейка Ярости за каждый полученный урон.<br>-1 Ячейка Ярости, если за раунд не была получена или нанесена Атака. (Промахи по вам или вами не считаются Атакой)<br>+1 доп Урона за каждую заполненную ячейку Ярости.<br>Обнуляется после боя. |

---
# Морфлинг
Нужно: Полукровка
Эффект:
- По желанию можешь мимикрировать под одну из родительских рас.
---
# Магия и Мускулы
Нужно:
- Мощь = 3
- Сила = 3
- Воля = 3
- Телосложение = 0
- Интеллект = 0
- Ловкость = 0
Эффект: 
- Модификатор для заклинания использует Силу вместо Мощи.
- Любое испытание требующие Мощь проходит Силой.
- Любое испытание требующие Волю проходит Телосложением.
- Любое испытание требующие Интеллект проходит Ловкостью.
Дополнение:
- Нет приемов - только магия.
- Не может использовать любое Оружие - Использует только Безоружная Атака
- Безоружная Атака становится Магическая Атака через Силу.
- Дальность всех заклинаний становятся в упор.
---
# Творческая Личность
Нужно: Общение ≥ 2 или Внешность ≥ 2
Эффект: 
- Дает Кубик Бонус к Выступлению.
- Дает Преимущество к проверкам Общения и Внешности
---
# Прирожденный Ученый
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект: 
- Дает Кубик Бонуса к Механике
- Дает Преимущество к проверкам Интеллекта
---
# Магический Исток
Нужно: Мощь ≥ 2
Эффект: 
- Дает Магическая Атака: Бросок снаряда.
Получает способность: Поглощение Эфира
Дополнение:

| Название         | ОВ               | Эффект                                                                                          |
| ---------------- | ---------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Бросок снаряда   | Магическая Атака | Бросок снаряда 1к4+Мощь стихийного урона. Для выбора стихи, нужно поглотить Эфир Стихии         |
| Поглощение Эфира | во время отдыха  | Поглощает Эфир Стихии, для получения силы Стихии. Длительность до конца дня или долгого отдыха. |

---
# Чувство Потустороннего
Нужно: Воля ≥ 2
Эффект: 
- Получает способность: Разговор с Мертвыми, Видение Призраков
Дополнение:

| Название            | ОВ        | Эффект                                                                                               |
| ------------------- | --------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Разговор с Мертвыми | Активно   | Можете воззвать душу мертвого в его тело, что бы задать ему 5 вопросов. После душа уходит на всегда. |
| Видение Души        | Пассивное | Видение Души (Пассивное): Вы видите души неупокоенных существ.                                       |

---
# Дитя Аристократии
Блок: Дитя Улиц, Кочевник
Эффект:
- Хорошее отношение с Аристократами. Преимущество в проверках диалогах в Элитных Кругах.
- Нейтральное отношение со Средним классом.
- Плохое отношение с Простолюдинами. Помеха в проверках диалогах в Низших Кругах.
Объяснение: Ну кто Аристократ, кто Простолюдин, а кто Средний класс определяет ГМ.
---
# Дитя Улиц
Блок: Дитя Аристократии, Кочевник
Эффект:
- Хорошее отношение с Простолюдинами. Преимущество в проверках диалогах в Низших Кругах.
- Нейтральное отношение со Средним классом.
- Плохое отношение с Аристократами. Помеха в проверках диалогах в Элитных Кругах.
Объяснение: Ну кто Аристократ, кто Простолюдин, а кто Средний класс определяет ГМ.
---
# Кочевник
Блок: Дитя Аристократии, Дитя Улиц
Эффект:
- Хорошее отношение с Племенами. Преимущество в проверках диалогах с Загородниками.
- Плохое отношение с Городами. Помеха в проверках диалогах с Городскими. 
---
# Полиглот
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект:
- Вы знаете все распространенные языки: Всеобщий, Эльфийский, Гномий, Хоббитский, Орочий, Драконидский.
---
# Звериный Полиглот
Нужно: Интеллект ≥ 2
Эффект:
- Вы знаете все Зверолюдские языки: Зверолюдские языки: Кошачий, Псовый, Птичий, Русалочий.
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---
# Пока нет
---

# 📄 ./Механики/Отдых и Передышка.md

# Передышка
Не считается отдыхом
Короткая передышка на 30 минут - 1 час
Лечит 1 очко Здоровья
Восстанавливает 2 очка Выносливости
# Короткий отдых
Нужно: 2 ед. еды на каждого
Перерыв на 1-4 часа.
Лечит Половину очков Здоровья
Восстанавливает Половину очков Выносливости
# Долгий отдых
Нужно: 4 ед. еды на каждого
Перерыв на 4-8 часа.
Лечит все очки Здоровья
Восстанавливает все очки Выносливости

# 📄 ./Механики/Правила.md

---
aliases:
  - Кубики
  - Преимущество
  - Бонус
  - Помеха
  - Штраф
  - Проверка
---
# Кубики

| Кубик | Что? |
| --- | --- |
| к2 | Монетка |
| к4 | Четырех гранная кость (Пирамидка) |
| к6 | Шести гранная кость (Кубик) |
| к8 | Восьми гранная кость (Октаэдр) |
| к10 | Десяти гранная кость (Юла) |
| к12 | Двенацати гранная кость (Типо шар, но угловаты) |
| к20 | Двадцати гранная кость (Основная кость) |
| к100 | Либо два Десяти гранных кости (Юла), либо шар со значениями 1 - 100. |
# Объяснение

## Преимущество
- Преимущество - Бросок двух к20 и берется лучший результат.
- Двойное/Тройное и т.д. это количество дополнительных к20.
## Помеха
- Помеха - Бросок двух к20 и берется худший результат.
- Двойное/Тройное и т.д. это количество дополнительных к20.
## Бонус
- Бонус -N - Дает бонус равный N.
- Кубик Бонуса дает +1к4 к проверке.
- Двойное/Тройное и т.д. _Кубик Бонуса_, это количество дополнительных +1к4.
- Полный бонус - при проверке к20 есть только крит провал, все остальное успех, и крит успех.
## Штраф
- Штраф -N - Дает штраф равный N.
- Кубик Штрафа дает -1к4 к проверке.
- Двойное/Тройное и т.д. _Кубик Штрафа_, это количество дополнительных -1к4.
- Полный штраф - при проверке к20 есть только крит успех, все остальное провал, и крит провал.
## к20 Успехи и Неудачи
- Базовая сложность 10.
- Базовый порог крит успеха 20
- Базовый порог крит провала 1
- Уменьшение порога крит успеха = 20 - модификатор порога
- Увеличение порога крит провала = 1 + модификатор порога
- Изменение сложности = 10 + модификатор сложности или Значение по сложности
## Генератор сложности проверок

| Сложности | Модификатор | Значение |
| --- | --- | --- |
| Легчайшее | \-10 | 1 |
| Очень Легко | \-7 | 3 |
| Легко | \-5 | 5 |
| Обычно | 0 | 10 |
| Сложно | 5 | 15 |
| Очень Сложно | 7 | 17 |
| Невозможно | 20 | 20 |

# Расстояния в Бою
Используются условные расстояния:
- В упор - Расстояния вытянутой руки - Условно 1 метр
- Ближняя Дистанция - Расстояние докуда достает оружие ближнего боя  - Условно 1-2 метра
- Средняя Дистанция - Расстояние Броска - Условно 2-10 метра
- Дальняя Дистанция - Расстояния Выстрела - Условно более 10-50 метров
- Очень дальняя Дистанция - Расстояние за пределами зоны боев

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Боевых Искусств/Путь Боевых Искусств.md

# Описание
Путь рукопашного бойца.
Выбрать один из Стилей:
- Стиль Пьяного Кулака
- Стиль Кулака Ярости
- Стиль Слепого Кулака
- Стиль Четырех Стихий


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Боевых Искусств/Стиль Кулака Ярости.md

# Требование

Нужно: 
- Первобытная Ярость

# Уровень 1
Получает:
- Сверх Реакция
- Шквал Ударов
Улучшает:
- Рукопашный Урон - 1к4+Сила->1к4+Сила+Ярость
Меняет:
- Ярость -> Хладнокровие

| Название      | ОВ        | Эффект                                                                                |
| ------------- | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------- |
| Хладнокровие  | Пассивное | +1 к Ярости, за каждое попадание по Цели.<br>-1 к Ярости, за каждое попадание по Вам. |
| Сверх Реакция | Пассивно  | Без Брони: +Ловкость к уклонению                                                      |
| Шквал Ударов  | 2 ОВ      | Провести две Рукопашные Атаки за 1 Очко Действия                                      |

# Уровень 2
Получает:
- Умиротворение
Улучшает:
- что-то

| Название      | ОВ   | Эффект                                                                                                                                               |
| ------------- | ---- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Умиротворение | 3 ОВ | Потратить всю Ярость. Наносит Сильный удар по цели, +1к4 за каждую потраченную ячейку Ярости, и отталкивает цель на расстояние 5+Сила+Ярость метров. |
|               |      |                                                                                                                                                      |

# Уровень 3
Получает:
- Сверх Скорость
- Перехват
Улучшает:
- что-то

| Название       | ОВ            | Эффект                                                                               |
| -------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Сверх Скорость | Пассивно      | Увеличивает расстояние перемещения в 2 раза                                          |
| Перехват       | 2 ОВ, Реакция | Когда вас Атакуют, вы не получите урона и нанесете урон Атакующему равный его Урону. |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Боевых Искусств/Стиль Пьяного Кулака.md

# Требование

Нужно: 
- что-то
Блок: 
- что-то
Исключение:
- что-то

# Уровень 1
Получает:
- Сверх Реакция
- Шквал Ударов
- Пьяная Реакция
- Толерантность к Алкоголю
Улучшает:
- Рукопашный Урон - 1к4+Сила->1к6+Сила
Меняет:
В состоянии Опьянения:
- Сверх Реакция -> Пьяная Реакция
- Рукопашный Урон - 1к6+Сила->1к10+Сила
Без состоянии Опьянения:
- Пьяная Реакция -> Сверх Реакция
- Рукопашный Урон - 1к10+Сила->1к6+Сила

| Название                 | ОВ       | Эффект                                                                                                                              |
| ------------------------ | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Сверх Реакция            | Пассивно | Без Брони: +Ловкость к уклонению                                                                                                    |
| Шквал Ударов             | 2 ОВ     | Провести две Рукопашные Атаки за 1 Очко Действия                                                                                    |
| Пьяная Реакция           | Пассивно | Без Брони: +(Ловкость)к4 к уклонению                                                                                                |
| Толерантность к Алкоголю | Пассивно | Для получения Состояния Опьянение нужно x2 Алкоголя.<br>Опьянение длится до конца боя.<br>Все Штрафы Опьянения становятся Бонусами. |

# Уровень 2
Получает:
- что-то
Улучшает:
- что-то

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 3
Получает:
- Сверх Скорость
- Перехват
Улучшает:
- что-то

| Название       | ОВ            | Эффект                                                                               |
| -------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Сверх Скорость | Пассивно      | Увеличивает расстояние перемещения в 2 раза                                          |
| Перехват       | 2 ОВ, Реакция | Когда вас Атакуют, вы не получите урона и нанесете урон Атакующему равный его Урону. |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Боевых Искусств/Стиль Слепого Кулака.md

# Требование

Нужно: 
- Необычное Зрение: Слепота
Блок: 
- что-то
Исключение:
- что-то

# Уровень 1
Получает:
- Сверх Реакция
- Шквал Ударов
Улучшает:
- Рукопашный Урон - 1к4+Сила->1к6+Сила
- Эхолокация -> Концентрационная Эхолокация 

| Название                    | ОВ                     | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| --------------------------- | ---------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Сверх Реакция               | Пассивно               | Без Брони: +Ловкость к уклонению                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Шквал Ударов                | 2 ОВ                   | Провести две Рукопашные Атаки за 1 Очко Действия                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Концентрационная Эхолокация | Пассивно, Концентрация | Знаете местоположение всех живых в радиусе Средняя дистанция, и только движения в радиусе Дальняя дистанция.<br>Концентрация: Концентрируетесь на цели в радиусе Средняя Дистанция. +2 к Уклонения от Атак и Заклинаний цели на которую Концентрируетесь. +2 к Атаке и Заклинаний по цели на которую Концентрируетесь. |

# Уровень 2
Получает:
- Эхолокационный Рывок
Улучшает:
- что-то

| Название             | ОВ   | Эффект                                                                                                                          |
| -------------------- | ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Эхолокационный Рывок | 3 ОВ | Перемещаетесь за спину цели на которую концентрируетесь, и наносите АвтоКрит при попадании по Цели на которую Концентрируетесь. |
|                      |      |                                                                                                                                 |

# Уровень 3
Получает:
- Сверх Скорость
- Перехват
Улучшает:
- что-то

| Название       | ОВ            | Эффект                                                                               |
| -------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Сверх Скорость | Пассивно      | Увеличивает расстояние перемещения в 2 раза                                          |
| Перехват       | 2 ОВ, Реакция | Когда вас Атакуют, вы не получите урона и нанесете урон Атакующему равный его Урону. |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Боевых Искусств/Стиль Четырех Стихий.md

# Требование

Нужно: 
- Магический Исток
Блок: 
- что-то
Исключение:
- что-то

# Уровень 1
Получает Способности:
- Сверх Реакция
- Шквал Ударов
Улучшает:
- Рукопашный Урон - 1к4+Сила->1к6+Сила
- Поглощение Эфира

| Название          | ОВ         | Эффект                                                                                                        |
| ----------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Сверх Реакция     | Пассивно   | Без Брони: +Ловкость к уклонению                                                                              |
| Шквал Ударов      | 2 ОВ       | Провести две Рукопашные Атаки за 1 Очко Действия                                                              |
| Заряженные Кулаки | Пассивно   | Меняет: <br>Поглощен Эфир: Рукопашный Урон 1к6+Мощь урона Эфира Стихий<br>Без Эфира: Рукопашный Урон 1к6+Сила |
| Поглощение Эфира  | 2 Действия | Поглощает Эфир Стихии, для получения силы Стихии. Длительность до конца Боя                                   |

# Уровень 2
Получает Способности:
- Выплеск Эфира
Улучшает:
- что-то

| Название      | ОВ   | Эффект                                                                                                                   |
| ------------- | ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Выплеск Эфира | 2 ОВ | ВСЕ в конусе на расстоянии Ближней Дистанции наносится урон 1к8+Мощь урона Эфира стихии. Поглощенный Эфир заканчивается. |
|               |      |                                                                                                                          |

# Уровень 3
Получает Способности:
- Сверх Скорость
- Перехват
Улучшает:
- что-то

| Название       | ОВ            | Эффект                                                                               |
| -------------- | ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Сверх Скорость | Пассивно      | Увеличивает расстояние перемещения в 2 раза                                          |
| Перехват       | 2 ОВ, Реакция | Когда вас Атакуют, вы не получите урона и нанесете урон Атакующему равный его Урону. |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Веры/Путь Веры.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Веры/Уровень 1 - Диакон.md

# Служба: Диакон

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Веры/Уровень 2 - Священник.md

# Служба: Священник

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Веры/Уровень 3 - Митрополит.md

# Служба: Митрополит

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Войны/Путь Войны.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Войны/Уровень 1.md

# Рекрут

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Войны/Уровень 2.md

# Солдат

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Войны/Уровень 3.md

# Командор

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Духа/Путь Духа.md

# Уровень 1
Выбрать Тотем:
- Духа Огня
- Духа Грома
- Духа Зимы
- Духа Моря
## Тотем: Духа Огня (Орел):
Получите предмет Силы: Тотем Духа Огня
Получает Способности:
- Призыв: Огненного Орла
- Поставить Тотем: Тотем Огня

| Название        | ОВ       | Эффект                                                                                                                    |
| --------------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Призыв          | 2 ОВ     | Призывает Тотемного Духа до конца боя                                                                                     |
| Огненный Орел   | Существо | Очки здоровья: 3<br>Порог урона: 3-6-9<br>Атака: 1к6+Мощь Урона Огнем                                                     |
| Поставить Тотем | 1 ОВ     | Ставит Тотем рядом до конца боя.                                                                                          |
| Тотем Огня      | Тотем    | Очки здоровья: 1<br>Порог урона: 3-6-9<br>Всем союзникам в радиусе Средней Дистанции доп Урон к Атаке 1к4 Огненного Урона |

## Тотем: Духа Грома (Волк):
Получите предмет Силы: Тотем Духа Грома
Получает Способности:
- Призыв: Громовой Волк
- Призыв: Тотем Грома

| Название        | ОВ       | Эффект                                                                                                                         |
| --------------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Призыв          | 2 ОВ     | Призывает Тотемного Духа до конца боя                                                                                          |
| Громовой Волк   | Существо | Очки здоровья: 3<br>Порог урона: 3-6-9<br>Атака: 1к6+Мощь Урона Электричеством                                                 |
| Поставить Тотем | 1 ОВ     | Ставит Тотем рядом до конца боя.                                                                                               |
| Тотем Грома     | Тотем    | Очки здоровья: 1<br>Порог урона: 3-6-9<br>Всем союзникам в радиусе Средней Дистанции доп Урон к Атаке 1к4 Электрического Урона |

## Тотем: Духа Зимы (Медведь):
Получите предмет Силы: Тотем Духа Зимы
Получает Способности:
- Призыв: Снежного Медведя
- Призыв: Тотем Зимы

| Название        | ОВ       | Эффект                                                                                                                    |
| --------------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Призыв          | 2 ОВ     | Призывает Тотемного Духа до конца боя                                                                                     |
| Снежный Медведь | Существо | Очки здоровья: 3<br>Порог урона: 3-6-9<br>Атака: 1к6+Мощь Урона Холодом                                                   |
| Поставить Тотем | 1 ОВ     | Ставит Тотем рядом на 2 хода.                                                                                             |
| Тотем Зимы      | Тотем    | Очки здоровья: 1<br>Порог урона: 3-6-9<br>Всем союзникам в радиусе Средней Дистанции доп Урон к Атаке 1к4 Морозного Урона |

## Тотем: Духа Моря (Змея):
Получите предмет Силы: Тотем Духа Моря
Получает Способности:
- Призыв: Морского Змея
- Призыв: Тотем Моря

| Название        | ОВ       | Эффект                                                                                                                  |
| --------------- | -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Призыв          | 2 ОВ     | Призывает Тотемного Духа до конца боя                                                                                   |
| Морской Змей    | Существо | Очки здоровья: 3<br>Порог урона: 3-6-9<br>Атака: 1к6+Мощь Водяного Урона                                                |
| Поставить Тотем | 1 ОВ     | Ставит Тотем рядом до конца боя.                                                                                        |
| Тотем Моря      | Тотем    | Очки здоровья: 1<br>Порог урона: 3-6-9<br>Всем союзникам в радиусе Средней Дистанции доп Урон к Атаке 1к4 Водного Урона |

# Уровень 2
Выбрать улучшение Тотема:
- Тотем: Защита
- Тотем: Атака
- Тотем: Лечение
- Тотем: Страха
## Тотем: Защиты:
Получает Способности:
- Дух: Духовный Щит
- Тотем: Духовная Защита

| Название        | ОВ             | Эффект                                                                                               |
| --------------- | -------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Щит             | Существо, 2 ОВ | Дает 2 Щита Духу на 1 ход. Когда Щит пропадает или ломается, наносит всем 1к4+Мощь урона стихии Духа |
| Духовная Защита | Тотем, 2 ОВ    | Всем союзникам в радиусе Средней Дистанции Дает +2 Защиты и +4 к маг Броне стихии Духа               |

## Тотем: Атаки:
Получает Способности:
- Дух: Духовный Рывок
- Тотем: Духовная Сила

| Название       | ОВ             | Эффект                                                                                                      |
| -------------- | -------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Духовный Рывок | Существо, 2 ОВ | Дух перемещается на расстояние Средней дистанции, нанося 1к6+Мощь урона стихии Духа всем через кого прошел. |
| Духовная Сила  | Тотем, 2 ОВ    | Наносит Цели 1к8+Мощь урона стихии Духа на расстоянии Средней дистанции.                                    |

## Тотем: Лечения:
Получает Способности:
- Дух: Спасение
- Тотем: Духовное Лечение

| Название             | ОВ             | Эффект                                                                                                     |
| -------------------- | -------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Спасение             | Существо, 2 ОВ | Дух Перемещается к Союзнику или к Себе, на расстоянии Средней дистанции, лечит 1 очко здоровья цели и Духу |
| Духовное Лечение<br> | Тотем, 2 ОВ    | Все союзники в радиусе Ближней Дистанции Лечит 1 очко Здоровья.                                            |

## Тотем: Страха:
Получает Способности:
- Дух: Страх
- Тотем: Духовный Ужас

| Название      | ОВ             | Эффект                                                                                     |
| ------------- | -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Страх         | Существо, 2 ОВ | Дух Перемещается к Цели, наносит 1к4+Мощь урона стихии Духа, и накладывает состояние Страх |
| Духовный Ужас | Тотем, 2 ОВ    | Все противник в радиусе Средней Дистанции получают состояние Ужас.                         |

# Уровень 3
## Тотем: :
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Тотем: :
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Тотем: :
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Тотем: Духа Моря:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |
|          |     |        |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Духа/Уровень 1.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Духа/Уровень 2.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Духа/Уровень 3.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Искусства/Путь Искусства.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Искусства/Уровень 1.md

# Бродячий Артист

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Искусства/Уровень 2.md

# Творчество: Музыкант

# Творчество: Скальд

# Творчество: Художник

# Творчество: Танцор

# Творчество: Циркач

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Искусства/Уровень 3.md

# Музыкант -> Виртуоз

# Скальд -> Поэт

# Художник -> Ваятель

# Танцор -> Корифей

# Циркач -> Фокусник

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Клятвы/Путь Клятвы.md

# Уровень 1:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |
# Уровень 2:
Выбрать Клятву:
- Клятва Империя
- Клятва Инквизиция
- Клятва Церковь
- Клятва Бусидо
## Клятва: Империя:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятва: Инквизиция:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятва: Церковь:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятва: Бусидо:
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 3
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |



# Клятвоотступник:
Если клятва была нарушена, то заменяется Клятва на Клятвоотступник.
## Клятвоотступник: Отшельник (Империя)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятвоотступник: Еретик (Инквизиция)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятвоотступник: Язычник (Церковь)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Клятвоотступник: Ронин (Бусидо)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Клятвы/Уровень 1.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Клятвы/Уровень 2.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Клятвы/Уровень 3.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ковена/Путь Ковена.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ковена/Уровень 1.md

# Ведьма


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ковена/Уровень 2.md

# Ворожея

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ковена/Уровень 3.md

# Карга

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Круга Магии/Путь Круга Магии.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Круга Магии/Уровень 1.md

# Адепт: Элементализм

# Адепт: Иллюзий

# Адепт: Ментализм

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Круга Магии/Уровень 2.md

# Магистр: Элементализм

# Магистр: Иллюзий

# Магистр: Ментализм

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Круга Магии/Уровень 3.md

# Архимаг: Элементализм

# Архимаг: Иллюзий

# Архимаг: Ментализм

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Культа/Путь Культа.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Культа/Уровень 1.md

# Одержимость Демоном: Неофит

# Древний Бог: Неофит

# Проклятие Феи: Неофит

# Кровавого Ворона: Неофит


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Культа/Уровень 2.md

# Одержимость Демоном: Оккультист

# Древний Бог: Оккультист

# Проклятие Феи: Оккультист

# Кровавого Ворона: Оккультист


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Культа/Уровень 3.md

# Одержимость Демоном: Мастер

# Древний Бог: Мастер

# Проклятие Феи: Мастер

# Кровавого Ворона: Мастер


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Некромантии/Путь Некромантии.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Некромантии/Уровень 1.md

# Некромантия: Аколит

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Некромантии/Уровень 2.md

# Некромантия: Викарий

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Некромантии/Уровень 3.md

# Некромантия: Епископ

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Природы/Путь Природы.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Природы/Уровень 1.md

# Природа: Друид



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Природы/Уровень 2.md

# Друид: Оборотень

# Друид: Страж

# Друид: Охотник


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Природы/Уровень 3.md

# Друид: Хранитель


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Прогресса/Путь Прогресса.md

# Уровень 1
Выбрать направление:
- Алхимия
- Инженерия
- Артифактория
- Астрология
## Школяр: Алхимия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Школяр: Инженерия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Школяр: Артифактория (Рунология)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Школяр: Астрология
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 2
Продолжение направление:
- Алхимия
- Инженерия
- Артифактория
- Астрология
## Адепт: Алхимия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Адепт: Инженерия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Адепт: Артифактория (Рунология)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Адепт: Астрология
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 3
Продолжение направление:
- Алхимия
- Инженерия
- Артифактория
- Астрология
## Профессор: Алхимия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Профессор: Инженерия
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Профессор: Артифактория (Рунология)
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

## Профессор: Астрология
Получает Способности:
- 

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Прогресса/Уровень 1.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Прогресса/Уровень 2.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Прогресса/Уровень 3.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Тени/Путь Тени.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Тени/Уровень 1.md

# Плут

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Тени/Уровень 2.md

# Шпион

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Тени/Уровень 3.md

# Ассассин

# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ярости/Путь Ярости.md

# Уровень 1
Нужно: Первобытная Ярость
Получает Способности:
- Впасть в Ярость
- Природная Защита

| Название             | ОВ       | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| -------------------- | -------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Впасть в Ярость      | 2 ОВ     | Если Шкала Ярости заполнено полностью.<br>Потратить всю накопленную Ярость.<br>Дает +потраченную Ярость к Урону.<br>Длится 1 ход. Проливается на 1 Ход, если была получена Атака или нанесен Атака. (Если по вам промахнулись или вы промахнулись, то не продлевается).<br>Вовремя длительности способности, не получает доп Урон за Ярость. |
| Природная Защита<br> | Пассивно | Без Брони: получает +(2+Телосложения) к Защите                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
# Уровень 2
Выбрать Ярость:
- Ярость: Берсерк
- Ярость: Джаггернаут
- Ярость: Дредноут
## Ярость: Берсерк
Получает Способности:
- Сила Боли
- Яростный Удар

| Название      | ОВ       | Эффект                                                        |
| ------------- | -------- | ------------------------------------------------------------- |
| Сила Боли     | Пассивно | Получает +2 к доп Урону за каждую Отсутствующее очко здоровья |
| Яростный Удар | 2 ОВ     | Может оглушить или опрокинуть цель, во время атаки.           |

## Ярость: Джаггернаут

Получает Способности:
- Сила Боли
- Яростный Крик

| Название      | ОВ       | Эффект                                                                                                                           |
| ------------- | -------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Сила Боли     | Пассивно | Получает +1 к доп Урону за каждую Отсутствующее очко здоровья.<br>Получает +1 к доп Защите за каждую Отсутствующее очко здоровья |
| Яростный Крик | 1 ОВ     | Потратить 1 Ячейку ярости. Исцелить 1 Очко Здоровья.                                                                             |

## Ярость: Дредноут

Получает Способности:
- Стальной Исполин
- Сила Боли
- Таран

| Название         | ОВ       | Эффект                                                                                                             |
| ---------------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Стальной Исполин | Пассивно | Может носить Тяжелую Броню.<br>Природная Защита работает с Тяжелой Броней.<br>Скорость в бою уменьшается в 2 раза. |
| Сила Боли        | Пассивно | Получает +2 к доп Защите за каждую Отсутствующее очко здоровья                                                     |
| Таран            | 2 ОВ     | Бежит по прямой на расстояние полной Скорости. Нанося всем на пути 1к6+Телосложение Урона и Опрокидывает их.       |

# Уровень 3
Получает Способности:
- Неудержимость
- Неуязвимость

| Название      | ОВ       | Эффект                                                                                                                                                                                                                      |
| ------------- | -------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Неудержимость | Пассивно | Пока вы под действием Впасть в Ярость, вы неуязвимы к контролю физическому и ментальному                                                                                                                                    |
| Неуязвимость  | Пассивно | Если вы получили смертельный урон, вы должны пройти проверку к20. При успехе вы остаетесь на 1 очке здоровья. Сложность проверки 10 и увеличивается на 2 с каждой последующей проверки. Сбрасывается после длинного отдыха. |


# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ярости/Уровень 1.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ярости/Уровень 2.md



# 📄 ./Механики/Пути/Путь Ярости/Уровень 3.md



# 📄 ./Механики/Пути/Шаблон.md

# Требование

Нужно: 
- Обязательно требование
Блок: 
- Блокирующие Требование
Исключение:
- Требование исключающее Нужно или Блок, которое выше.

# Уровень 1
Получает:
- Получает что-то
Улучшает:
- Улучшает что-то
Меняет:
- Изменяет что-то

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 2
Получает:
- Получает что-то
Улучшает:
- Улучшает что-то
Меняет:
- Изменяет что-то

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |

# Уровень 3
Получает:
- Получает что-то
Улучшает:
- Улучшает что-то
Меняет:
- Изменяет что-то

| Название | ОВ  | Эффект |
| -------- | --- | ------ |
|          |     |        |
|          |     |        |


# 📄 ./Механики/Характеристики.md

# ЧТО?
- Боевая сцена - сцена битвы игроков с Медведем (НИП/NPC).
- Сцена исследование - сцена исследование берлоги Медведя.
- Социальная сцена - сцена общения игроков с Медведем (НИП/NPC)
# Физические аспекты
## Сила
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета нанесения физического урона оружием/приемами.
	ПРИМЕР: Урон=Урон Оружия+Сила.
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на физическую силу, переносимый вес.
	ПРИМЕР: Поднять ящик, Сдвинуть ящик и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить силу. 
	ПРИМЕР: Угрожать через силу, Убедить что ты сильный, Допросить через силу и т.д.

| Аспект   | Суть                                     |
| -------- | ---------------------------------------- |
| **Сила** | На сколько ты Сильнее Медведя физически? |
## Ловкость
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета инициативы и уклонения.
	ПРИМЕР: Уклонение=10+Ловкость и если Уклонение>Атаки - Промах
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на ловкость. 
	ПРИМЕР: Взломать замок, устоять на льду, украсть кошелек.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить ловкость.
	ПРИМЕР: Убедить что ты ловкий, уклонится от внезапной атаки.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Ловкость** | На сколько ты Ловчее и Быстрее ты Медведя? |
## Телосложение
За что отвечает:
- Боевая сцена: Модификатор для очков здоровья, и показатель количества Очков Выносливости (ОВ).
	ПРИМЕР: Здоровье=уровень\*Телосложение, ОВ=Телосложение+Уровень
- Сцена исследование: Модификатор проверки испытания на здоровье и телосложение.
	ПРИМЕР: Сопротивления на разные эффекты.
- Социальная сцена: Дополнительный модификатор в особых версиях диалога. 
	ПРИМЕР: Выдерживать физические пытки, внезапной атаки и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Телосложение** | На сколько ты Здоровее и Выносливее Медведя? |
## Внешность
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор для специфичных действий основанные на внешности.
	ПРИМЕР: Отвлечь, привлечь, соблазнить и т.д.
- Сцена исследование: Влияет на НПС. Насколько вы привлекаете внимание в обществе.
	ПРИМЕР: Скрыться в толпе, обратит ли внимание охрана, вписываетесь ли вы в окружение и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор на проверки основанные на внешности.
	ПРИМЕР: Соблазнить, убедить, отвлечь и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Внешность** | На сколько ты Симпатичнее Медведя? |
# Ментальный аспекты
## Мощь
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор для расчета нанесения магического урона магических атак/заклинаний.
	ПРИМЕР: Урон=Урон Заклинании+Мощь
- Сцена исследование: Модификатор для проверки испытания при использовании магии или чувства магии.
	ПРИМЕР: Обнаружить магию, почувствовать магию, телекинез на объекты и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога, где нужно проявить магическую мощь.
	ПРИМЕР: Угрожать через магию, чтение мыслей, магическое успокоение и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Мощь** | На сколько ты Магически сильнее Медведя? |
## Интеллект
За что отвечают:
- Боевая сцена: Ячейки памяти на заклинания и приемов.
	ПРИМЕР: Память=Уровень+Интеллект
- Сцена исследование: Модификатор на знания чего либо, кого либо и.д.
	ПРИМЕР: История событий, знание персонажей, знание артефактов, знания магии и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в версиях диалога основанных на интеллекте.
	ПРИМЕР: Помнишь что-то, знаешь историю, знаешь ценность вещей и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Интеллект** | На сколько ты Умнее Медведя? |
## Воля
За что отвечают:
- Боевая сцена: Модификатор на сопротивление к ментальным атакам.
	ПРИМЕР: Сопротивление=10+Воля
- Сцена исследование: Модификатор на внимательность или сопротивленнию влиянию.
	ПРИМЕР: Ментальная ловушка, справится от страха, искать следы, искать вещи или улики и т.д.
- Социальная сцена: Модификатор в диалогах основанных на Воле.
	ПРИМЕР: Ментальные пытки, распознавание лжи, споры, торговля и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Воля** | На сколько ты спокойнее Медведя? |
## Общение
За что отвечают:
- Боевая сцена: Можно отвлечь, убедить, разгневать и т.д.
	ПРИМЕР: Оскорбить, убедить, подстрекать и т.д.
- Сцена исследование: Нет идеи, но что то явно есть.
	ПРИМЕР: Нет идеи
- Социальная сцена: Модификатор общения, почти везде.
	ПРИМЕР: Уговорить, обмануть, разговорить и т.д.

| Аспект | Суть |
| --- | --- |
| **Общение** | На сколько ты Красноречивее Медведя? |
# ЧИСТОВАЯ ТАБЛИЦА (для листа персонажа)
| Уровень Характеристики | Что дает                        |
| ---------------------- | ------------------------------- |
| не владеет - 0         | Кубик Штрафа к Проверке         |
| Базовое - 1            | Убирает Штраф к Проверке        |
| Продвинутое - 2        | Кубик Бонуса к Проверке         |
| Экспертное - 3         | Двойной Кубик Бонуса к Проверке |

| Физические       | Показатель | Ментальные    | Показатель |
| ---------------- | :--------: | ------------- | :--------: |
| **СИЛА**         |   [][][]   | **МОЩЬ**      |   [][][]   |
| **ЛОВКОСТЬ**     |   [][][]   | **ИНТЕЛЛЕКТ** |   [][][]   |
| **ТЕЛОСЛОЖЕНИЕ** |   [][][]   | **ВОЛЯ**      |   [][][]   |
| **ВНЕШНОСТЬ**    |   [][][]   | **ОБЩЕНИЕ**   |   [][][]   |
